[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 19]
Lam Lam.
Cậu sao vậy?
Thấy khó chịu ở đâu vậy?
Chỉ thấy hơi
buồn nôn thôi.
Nào, từ từ.
Đứng dậy đã.
Tớ thấy hơi buồn nôn,
hơi đau đầu.
Thế là
đau bụng à?
Đúng, đau dạ dày.
Choàng khăn đã, đừng để bị lạnh.
Nhiều thế.
Còn phải truyền bao lâu nữa?
Vừa nãy y tá nói
phải truyền đến sáng mai.
Dạo này dịch cúm khá nghiêm trọng,
phải chú ý giữ ấm.
Cậu mặc vào, kẻo tí cũng cảm mất giờ.
Không sao.
Cậu ở đây chờ tớ một lát.
Mua nhiều miếng dán giữ nhiệt thế.
Đúng.
Có cái này
cậu sẽ không lạnh nữa.
Nào.
Tớ sắp đổ mồ hôi luôn rồi.
Đổ mồ hôi là đúng rồi.
Đổ mồ hôi chứng tỏ sắp khỏi rồi.
Cả túi nước ấm này nữa.
Lạnh chân phải không?
Ủ một tí, như vậy
chân sẽ không lạnh nữa.
Rồi cái này nữa.
Bây giờ hơi nóng,
chờ nó nguội bớt đã.
Tí nữa cậu khát, muốn uống thì nói với tớ.
Tớ rót cho cậu.
Tiểu Lạc, cậu tốt quá.
Cậu tốt với tớ như vậy,
tớ sẽ báo đáp cậu,
tớ cũng sẽ thật tốt với cậu.
Cậu thế này rồi mà còn báo đáp tớ à?
Mau ngủ đi.
Ngủ ngon.
Có mệt không?
Sao mà mệt được?
Nhưng tớ thấy cậu mệt.
Hay là
lên ngủ cùng tớ đi.
Tớ muốn tựa vào cậu.
Vậy
được.
Từ từ thôi.
Đừng để đè vào cậu.
Tay.
Sao tay cậu lạnh thế?
Lạnh hả?
Mau ngủ đi.
Ngủ một giấc mai sẽ ổn thôi.
Ừ.
♪ Bé ơi ngủ đi ♪
Cô La.
Say rồi hả?
Đi.
Đi xe của tôi, tôi đưa cô về.
Tôi tự đi được.
Đi thôi.
Nhìn là biết ngủ quên.
Ngày mai chủ biên về rồi.
Không phải cậu vẫn luôn
hứng thú với mảng nước ngoài sao?
Mai tôi giới thiệu cho cậu.
Nhưng ngày mai là cơ hội duy nhất.
Toi rồi, toi rồi, toi rồi.
[A lô, Tiểu Lạc.]
Anh Mã.
Tôi...
chắc là hôm nay
tôi không đến tòa soạn được.
[Tiểu Lạc,]
[chủ biên của chúng tôi
rất chú trọng chữ tín.]
[Lần này cậu hủy kèo]
[sẽ khó gặp lại ông ấy lắm.]
Tôi... tôi biết, tôi biết.
Có lẽ thật sự
không thể đến ngay được.
Xin lỗi.
[Chuyện gì mà quan trọng hơn
gặp chủ biên vậy?]
[Người khác còn chẳng có cơ hội.]
[Đây là cơ hội tốt
cho sự nghiệp của cậu đấy.]
Tôi biết đây là cơ hội rất tốt.
Tôi cũng biết anh Mã giúp tôi rất nhiều.
Nhưng
nhà tôi thật sự có việc đột xuất.
Xin lỗi.
Tớ mua bữa sáng cho cậu này.
Cháo nóng hôi hổi đây.
Cậu ăn chưa?
Ăn rồi.
Nào, ngồi dậy, từ từ thôi.
Ăn từ từ thôi.
Ngon không?
Ăn cháo xong
tớ sẽ đưa cậu về trường.
Mấy ngày tới cậu cứ
nghỉ ngơi ở ký túc xá đi.
Không phải sáng nay
cậu có hẹn với chủ biên sao?
Cậu kệ tớ đi.
Không sao.
Cậu không cần lo cho tớ.
Tớ xử lý được.
Không được, tớ có thể tự về trường.
Cậu mau đi đi.
Đã thu xếp xong cả rồi.
Yên tâm đi.
Nhưng cơ hội lần này
rất quan trọng với cậu.
Không sao thật mà.
Bọn tớ đã
đổi
thời gian rồi.
Có thật không?
Thật.
Hôm khác tớ sẽ đi gặp người ta.
Vậy thì tốt.
Ăn đi.
Ngon không?
Có.
Cảm thấy như sống lại rồi.
[Nhà hàng buffet Lộc Đào]
Chờ lâu lắm rồi phải không?
Không bị ướt mưa chứ?
[Nhà hàng buffet Lộc Đào]
Mưa to thế này,
có muốn đến chỗ tôi uống một ly
chờ mưa tạnh không?
Vậy tôi
lái xe đưa cô đi, tôi có xe.
Anh Vũ,
anh về nghỉ ngơi trước đi.
Vậy tôi về trước đây.
Sao cậu lại đến đây?
Tớ thấy dự báo thời tiết nói có mưa
nên đến đón cậu.
Làm gì có mưa?
Tí nữa mưa cậu tin không?
Đi nào.
[Được phép quay đầu ở giao lộ phía trước]
Đây là cái Tết thứ...
Thứ năm chúng ta đón cùng nhau.
Thời gian trôi
nhanh quá.
Ừ.
Nào.
Chúc mừng nào.
Chúc mừng năm mới.
Anh...
còn muốn
em đồng ý với anh một chuyện.
Chuyện gì?
Chuyển đến ở đi.
Cái gì?
Anh muốn
sáng nào thức dậy
cũng được nhìn thấy em.
Thật đấy.
Chờ chút.
Sao vậy?
Có một thứ rất quan trọng muốn đưa cho em.
Cái này.
Đeo lên đi.
Đồng ý rồi nhé.
Là nó tự chạy lên đấy nhé.
Phải.
Cái nhẫn này khá là nghe lời.
Pháo hoa kìa.
Không có ai hết.
Nào, tớ đeo găng tay cho cậu đã.
Hôm nay hơi lạnh.
Làm người độc thân ghen tỵ quá thể.
Triệu Chính Hào đâu?
Sao năm nào cũng đến muộn thế?
Tôi đến rồi đây còn gì.
Nhớ tôi à?
Xem này.
Nhiều thế.
Cậu bê hết tiệm pháo hoa đến đây à?
Lão Phàm đâu?
Sao cậu ấy đến muộn hơn cả tôi thế?
Gọi điện giục cậu ấy đi.
Cậu đừng gọi nữa.
Dạt sang bên cạnh đi.
Ninh Ninh, đây này.
Lâu rồi không gặp.
Ninh Ninh.
Sao vậy?
Chẳng lẽ Lão Phàm với La Ninh Tử
chia tay rồi à?
Im lặng đi.
Thế này là phải chọn phe à?
Không đến mức ấy chứ?
Chuyện của tớ và Trần Phàm,
bọn tớ sẽ tự giải quyết.
Mọi người bắn pháo hoa đi.
Chắc là Trần Phàm có việc bận
nên không có thời gian đến.
Chưa chắc.
Với người
xem chuyện yêu đương
là quan trọng nhất như cậu ấy,
chia tay chẳng khác nào trời sập.
Được rồi.
Cũng không còn sớm nữa.
Mau đốt pháo hoa đi.
Kẻo tí nữa lại không kịp ăn cơm tất niên.
Nào.
Bắn pháo hoa thôi.
Ninh Ninh.
Cảm ơn.
Bật nhạc cho có không khí đi.
Xem nào.
Bài này đi.
Tớ từng nghe bài này rồi,
nổi trên mạng lắm.
Hình như là
♪ Hoàng hôn nơi đường bờ biển
dịu dàng buông xuống ♪
do một ca sĩ tự do
tên là Chiến Thần hát.
♪ Gió nhẹ khẽ lướt qua hôn lên áng mây ♪
Giọng rất giống Trần Phàm.
Đúng là rất giống.
♪ Trái Đất không ngừng xoay tròn ♪
Cậu có từng nghĩ
với tài hoa của Trần Phàm,
♪ Nhuộm lên gam màu lãng mạn ♪
♪ Là khoảnh khắc gặp được em ♪
cậu ấy có thể
dễ dàng xử lý bài này không?
♪ Núi cao biển rộng nhường nào
cũng chẳng thể ngăn cách ♪
Tớ chợt nhớ ra
♪ Anh nguyện hóa thành chim
bay đi khám phá vì em ♪
chỗ làm thêm còn chút việc,
tớ phải mau quay về một chuyến.
♪ Dải ngân hà mênh mông ♪
Mấy hôm nữa tớ sẽ liên lạc với các cậu.
♪ Hát lên khúc ca dịu dàng ♪
Chúc mừng năm mới.
♪ Mỗi giây đều không thể thiếu em ♪
Ninh Ninh.
Chú ý an toàn nhé.
♪ Mong chờ giấc mơ đẹp kế tiếp ♪
♪ Chỉ muốn cùng em ♪
♪ Ngắm bầu trời sao lãng mạn nhất ♪
[Hiệp Sĩ Siêu Cấp Phi Phàm]
♪ Gió đêm bày tỏ sự rung động ♪
[Thái Vũ][Từ chối][Nghe máy]
♪ Các vì sao xoay quanh em ♪
♪ Vầng trăng mỉm cười với em ♪
♪ Anh trao cho em
mọi điều tốt đẹp trên thế gian ♪
[Hiệp Sĩ Siêu Cấp Phi Phàm]
♪ Ánh sáng trong mắt em ♪
♪ Lấp lánh như kim cương ♪
♪ Viết một dấu chấm than
trong thế giới của anh ♪
♪ Gió đêm ôm lấy em ♪
Được rồi.
Như cũ,
♪ Còn anh thì lao về phía em ♪
ước đi.
Tớ muốn yêu đương.
♪ Anh nghe thấy
nhịp tim rộn ràng của đôi ta ♪
Sao cậu lại muốn yêu đương nữa vậy?
♪ Chúng ta mượn một giấc mơ ♪
♪ Xây nên một tòa lâu đài ♪
Tớ mong những người tớ yêu đều có thể
♪ Mỗi vì sao đều là kí hiệu lãng mạn ♪
bình an, khỏe mạnh.
Tớ đồng ý.
♪ Để anh tìm thấy em ♪
Tiểu Lạc ước đi.
Ai đốt pháo hoa trên kia vậy?
Sao Tết nhất
mà thầy Hồ vẫn đi tuần tra thế?
Mau đi thôi, đi.
♪ Núi cao biển rộng nhường nào
cũng chẳng thể ngăn cách ♪
Đứng lại.
♪ Anh nguyện hóa thành chim
bay đi khám phá vì em ♪
Mấy đứa kia đừng có chạy.
Mấy đứa nó chạy về hướng nhà ăn rồi.
♪ Dải ngân hà mênh mông ♪
♪ Hát lên khúc ca dịu dàng ♪
♪ Mỗi giây đều không thể thiếu em ♪
♪ Mong chờ giấc mơ đẹp kế tiếp ♪
Tiếc quá, chỉ ngắm pháo hoa được mỗi tí.
♪ Chỉ muốn cùng em ♪
♪ Ngắm bầu trời sao lãng mạn nhất ♪
Cậu lấy đâu ra vậy?
Vừa nãy nhân lúc hỗn loạn nhét vào túi.
♪ Gió đêm bày tỏ sự rung động ♪
Cậu thông minh quá.
♪ Các vì sao xoay quanh em ♪
♪ Vầng trăng mỉm cười với em ♪
Để đây.
♪ Anh trao cho em
mọi điều tốt đẹp trên thế gian ♪
Tớ không dám, tớ sợ, cậu làm đi, làm đi.
♪ Ánh sáng trong mắt em ♪
Vậy cậu lùi ra xa đi.
♪ Lấp lánh như kim cương ♪
Nghe cậu.
- Lùi ra xa nhé.
- Được.
♪ Viết một dấu chấm than
trong thế giới của anh ♪
♪ Gió đêm ôm lấy em ♪
♪ Còn anh thì lao về phía em ♪
♪ Anh nghe thấy
nhịp tim rộn ràng của đôi ta ♪
Mau ước đi, mau ước đi, mau ước đi.
♪ Chúng ta mượn một giấc mơ ♪
♪ Xây nên một tòa lâu đài ♪
Ừ, đúng.
Phải ước.
Tớ mong Đồng Tiểu Lạc và Y Lam
mãi mãi bên nhau.
♪ Mỗi vì sao đều là kí hiệu lãng mạn ♪
Nguyện vọng cỏn con, dễ thôi.
♪ Để anh tìm thấy em ♪
Chúc mừng năm mới.
Lại còn quay về nhặt pháo hoa à?
Keo kiệt quá.
Đốt pháo hoa ở đây
có nguy cơ gây hỏa hoạn.
Do tôi mang đến
thì tất nhiên phải chịu trách nhiệm.
Cậu vẫn có trách nhiệm như xưa nhỉ?
Cậu cũng xinh đẹp như xưa.
Xem như cậu có gu.
Đúng rồi.
Vừa nãy cậu nói
cậu lại muốn yêu đương nữa.
Có phải có chuyện gì mới không?
Không.
Chỉ là cảm thấy trước kia
chưa chọn đúng người.
Tôi thấy, với tình yêu đích thực,
không thể vì một lần chịu thiệt
mà không dám yêu thêm nữa.
Tôi vẫn rất tin vào tình yêu.
Tôi cũng thấy vậy.
Cậu đã muốn yêu một người
thì đầu tiên chắc chắn là phải
hiểu thật rõ về đối phương.
Ừ.
Rồi mới yêu đương cho tử tế.
Phải không?
Nói thì nhẹ nhàng quá.
Cậu gặp tình yêu đích thực rồi à?
Tôi á?
Ừ.
Tóm lại tôi là kiểu người hay cho đi,
chuyện gì cũng nghĩ cho đối phương.
Nhưng mà
cứ bị chê phiền phức.
Tôi lại thích kiểu như cậu đấy.
Tôi thấy rất tốt.
Tôi còn mong đối phương nghĩ cho tôi nữa.
Sao vậy?
Đưa tôi.
Đừng để bị bỏng.
Cẩn thận một chút.
Không sao.
Tí nữa dán băng keo cá nhân cho cậu.
Triệu Chính Hào.
Chúng ta thử đi.
Tôi bảo này Lão Đồng,
anh uống kém... kém quá đấy.
Anh nói nhảm ít thôi.
Không... không... không... ơ... ơ... ơ...
Vừa nãy tôi uống rồi.
Anh uống hồi nào?
Hai người nói nhỏ thôi.
Anh...
Tết... Tết... Tết nhất nói nhỏ gì chứ?
Tôi thiếu một chén rượu à?
Chờ tí.
Chờ tí, tôi nhớ ra một chuyện.
Anh đừng lắc qua lắc lại, anh... sao vậy?
Lì xì.
Nhà mình cũng có, nào.
- Anh cũng có, vợ ơi.
- Con trai.
Vợ ơi.
Cảm ơn bố.
Có, có, có.
Nào.
Nào, nào, nào, phát cho bọn trẻ.
Cảm ơn bố.
Tiểu Lạc.
Cảm ơn chú Đông.
Vui vẻ nhé.
- Cảm ơn chú.
- Nào.
Nào, con trai.
Chúc mừng...
Năm mới.
Anh rể.
Anh có muốn lì xì cho em không?
Em gọi ai là anh rể thế?
Sau này năm nào cũng gọi anh rể nhé.
Năm nào cũng gọi vậy
thì năm nào cũng có lì xì.
Em có bốn cái lì xì rồi.
Chốt rồi đấy nhé,
tí nữa hai chúng ta
đi... đi... đi uống một tí.
Anh rể.
Thế bây giờ nên gọi cậu là gì?
[Nhà hàng buffet Lộc Đào]
Chuyện này đơn giản thôi.
Trường
thì cô tự chọn.
Tôi sẽ tìm giáo sư
viết thư giới thiệu cho cô.
Học phí
thì quỹ của tôi sẽ tài trợ cho cô.
Ông chủ Quách,
ý tôi là
có thể xem như
tôi vay ông số tiền này không?
Về nước tôi nhất định sẽ trả ông.
Chúng ta soạn hợp đồng cũng được.
Cô là người thông minh,
hẳn phải biết
có cơ hội thì nên nắm bắt thế nào.
Tôi không chỉ cung cấp
tiền bạc cho cô,
mà còn có bệ đỡ
có thể khiến cô
nhảy cao hơn,
nhìn xa hơn.
Uống hết, uống hết, uống hết đi.
Để tôi, để tôi, để tôi.
Cô La.
Ông chủ Quách.
Thật đấy.
Xem như tôi vay ông số tiền này.
Tôi không muốn vì tiền
mà nợ ơn ông.
Tôi thích tính cách này của cô đấy.
Nhưng cô cũng phải biết
trên đời
không ai cho không ai cái gì.
Ông chủ Quách,
ông
cứ để người ta suy nghĩ cho kĩ đã.
Hôm nay
chúng ta cứ ăn cơm,
uống rượu với nhau thôi.
Nào, cùng mời ông chủ Quách.
Nào, cô La.
Cô La uống giỏi quá.
Nào, thêm chút nữa.
Tôi không uống nổi nữa.
Hai ly cuối.
Mời một ly đi.
Nào.
Uống khá nhỉ?
Được lắm.
Nào.
Sếp Thượng,
tôi mời ông một ly nhé.
[Khách sạn]
[Nhà hàng buffet Lộc Đào]
Vị quản lý này tận tâm với công việc quá.
Đang chờ đó.
Mọi người vất vả rồi.
Đã chuẩn bị xong,
xin mời.
Đi thôi.
Mời đi bên này.
Mọi người.
Xin dành những tràng pháo tay nồng nhiệt
để chào đón ban nhạc Chiến Thần
của chúng ta.
Anh Vũ, để tôi tỉnh táo lại đã.
Tất cả những ước mơ của cô
đều phụ thuộc vào tối nay.
Nếu cô bỏ lỡ
thì sẽ mất tất cả.
Đi nào.
Tôi...
tôi không uống nổi nữa.
Đi nào.
Đi.
Cô đừng như vậy được không?
Tôi không muốn.
Đi nào.
Ai đó?
Quản lý Vương.
Quản lý Vương!
Cậu ta gây sự nơi công cộng,
bảo cậu ta cút đi.
Thằng nhóc Thái Vũ này.
Lại gây chuyện phải không?
Khó khăn lắm tôi mới
mời được cậu Trần đến.
Mau xin lỗi cậu ấy đi.
Hả...
Tôi xin lỗi ư?
Tất nhiên là cậu phải xin lỗi.
Tối nào cậu Trần cũng đến
xem các cậu biểu diễn.
Nói thật cho cậu biết,
tôi muốn thay các cậu lâu rồi.
Đều là cậu Trần giữ các cậu lại đấy.
Bây giờ đổi
cũng vẫn kịp.
Thái Vũ.
Ra ngoài.
Mau lên.
Tôi không muốn.
[Khách sạn]
[Nhà hàng buffet Lộc Đào]
A lô, giáo sư Diệp.
[La Ninh Tử.]
[Suất sinh viên trao đổi
đi nước ngoài là của em rồi.]
[Miễn tất cả học phí,]
[còn có học bổng.]
[Chúc mừng em.]
[Không uổng công em cố gắng.]
[Thời gian qua em vất vả rồi.]
[Nhà hàng buffet Lộc Đào]
Quả nhiên
nước đến chân mới nhảy
sẽ không qua được vòng phỏng vấn.
Nhưng Ninh Ninh đúng là Ninh Ninh.
Cậu ấy đã giành được
suất sinh viên trao đổi duy nhất đó.
Cậu ấy giỏi quá.
Hay là
chúng mình ra nước ngoài học đi.
Tớ cũng đang muốn
học chuyên sâu về nhiếp ảnh.
Cậu đi cùng tớ à?
Ừ.
Cậu muốn đi đâu
thì chúng ta đến đó,
được không?
Sao cậu tốt với tớ thế?
[Mặt trời xuống núi
là tín hiệu để đi uống rượu]
♪ Các vì sao xoay quanh em ♪
♪ Vầng trăng mỉm cười với em ♪
♪ Anh trao cho em
mọi điều tốt đẹp trên thế gian ♪
♪ Ánh sáng trong mắt em ♪
♪ Lấp lánh như kim cương ♪
♪ Viết một dấu chấm than
trong thế giới của anh ♪
♪ Gió đêm ôm lấy em ♪
♪ Còn anh thì lao về phía em ♪
♪ Anh nghe thấy
nhịp tim rộn ràng của đôi ta ♪
♪ Chúng ta mượn một giấc mơ ♪
♪ Xây nên một tòa lâu đài ♪
♪ Mỗi vì sao đều là kí hiệu lãng mạn ♪
♪ Để anh tìm thấy em ♪
Cảm ơn cậu
về chuyện lần trước.
Tớ chỉ vừa hay có mặt ở đó
nên giúp cậu thôi,
không cần cảm ơn.
Cậu thay đổi nhiều thật đấy.
Thay đổi chỗ nào?
Không nói được.
Nhưng tóm lại là
cậu trở nên tốt hơn rồi.
Thế thì phải cảm ơn cậu.
Nếu không có cậu
thì tớ cũng không tìm được
mục tiêu của cuộc đời
rõ nét thế này.
Nói chung thấy cậu mọi chuyện đều ổn
là tớ yên tâm rồi.
Nghe nói cậu sắp đi du học, chúc mừng nhé.
Cảm ơn.
Tớ cũng chúc cậu
mọi điều thuận lợi.
Lam Lam,
tớ sắp đi nước ngoài rồi.
Tớ không nói trước với cậu
vì sợ cậu lại buồn quá.
Cậu ở Trung Quốc mạnh giỏi nhé,
tớ sẽ về sớm thôi.
Trần Phàm,
tớ...
sắp đi nước ngoài rồi.
Hôm đó gặp cậu,
có những lời tớ chưa nói được.
Nhưng cho dù thế nào
thì cậu vẫn là một người rất tốt.
Tớ đã không biết trân trọng
tình cảm giữa hai chúng ta.
Chúc cậu mọi điều thuận lợi.
[Trần Phàm,]
[tớ... sắp đi nước ngoài rồi.]
[Hôm đó gặp cậu,]
[có những lời tớ chưa nói được.]
[Nhưng cho dù thế nào
thì cậu vẫn là một người rất tốt.]
[Tớ đã không biết trân trọng]
[tình cảm giữa hai chúng ta.]
[Chúc cậu mọi điều thuận lợi.]
Được, tớ biết rồi.
Sao hả?
Muốn đi à?
Tớ tiễn cậu một đoạn nhé.
Ừ.
Không biết đến bao giờ mới được gặp lại.
Mong là khi gặp lại
chúng ta vẫn có thể là bạn.
Đoạn thoại vừa rồi là
hối hận vì đã chia tay tớ à?
Đối với tớ, hối hận là
thứ cảm xúc vô dụng nhất.
Nhưng cho dù thế nào,
cậu cũng là một người rất tốt.
Là do chúng ta đã không gặp nhau đúng lúc.
Tớ đã không biết trân trọng cậu.
Tớ cũng đã được thông qua cái gì mà...
đơn xin làm sinh viên trao đổi tự túc rồi.
Hình như đất nước mà tớ đến
cũng là điểm đến của cậu đấy.
Phải, tớ thừa nhận,
trước đây
quả thực tớ có hơi trẻ con.
Nghĩ kĩ lại thì lúc đó
có lẽ cậu chỉ cần một người
có thể kề vai sát cánh
cùng chiến đấu với cậu.
Mấy năm nay,
tớ vẫn luôn
cố gắng chứng minh bản thân.
Tớ của hiện tại
chắc là đủ tư cách rồi nhỉ?
Thế thì
xem ra sau này
hai đứa du học sinh bọn mình
chỉ đành
nương tựa vào nhau ở nơi xứ người thôi.